Con la llegada
de la Segunda Guerra Mundial...
...la Europa prisionera volvió los ojos
con esperanza o desesperación...
...hacia la libertad de EE. UU.
Lisboa se convirtió
en el punto de partida.
Pero no todos podían
llegar directamente a Lisboa.
Así nació una tortuosa ruta
de refugiados.
De París a Marsella.
A través del Mediterráneo hasta Orán.
Y desde allí en tren, coche o a pie
bordeando África...
...hasta Casablanca en el
Marruecos francés.
Aquí, los afortunados,
con dinero, influencia o suerte...
...pueden obtener visados
y salir hacia Lisboa.
Y desde Lisboa al Nuevo Mundo.
Pero los otros esperan
en Casablanca.
Y esperan...
...y esperan...
...y esperan.
"A todos los agentes:
Dos correos alemanes
portando documentos oficiales...
...asesinados en el tren de Orán.
El asesino y posibles cómplices
se dirigían a Casablanca.
Detengan a todos los sospechosos
y busquen los documentos robados.
Importante".
¿Puedo ver sus papeles?
No los llevo encima.
En ese caso,
tendrá que acompañarnos.
Es posible que...
Sí. Aquí están.
Caducaron hace tres semanas.
Tendrá que acompañarnos.
¡Alto!
FRANCIA
LIBRE
- ¿Qué ocurre?
- No lo sé, querida.
Disculpen. ¿No se han enterado?
Oímos poco y entendemos menos.
Dos correos alemanes fueron
asesinados en el desierto no ocupado.
Es una redada habitual de refugiados,
liberales...
...y chicas guapas para Renault,
el jefe de policía.
Con los refugiados, la escoria de
Europa ha venido a Casablanca.
Algunos llevan años esperando un visado.
Por favor, caballero.
Tenga cuidado.
Este lugar está lleno de buitres.
Hay buitres por todas partes.
- Muchas gracias.
- De nada.
Un tipo gracioso.
Camarero.
- ¡Qué tonto soy!
- ¿Qué ocurre, querido?
Me he dejado la cartera en el hotel.
Quizá mañana vayamos en el avión.
Me alegra verle,
mayor.
Gracias, gracias.
Le presento al capitán Renault,
el jefe de policía.
La Francia libre le saluda.
Gracias.
Mayor, mi ayudante,
el teniente Casselle.
- Capt. Tonelli, del servicio italiano.
- Muy amable por su parte.
Notará que el clima
aquí es un pelín cálido.
Los alemanes debemos aclimatarnos,
de Rusia al Sahara.
- Pero no se refiere al clima.
- ¿A qué entonces?
¿Qué hay de los asesinatos?
Mis hombres están arrestando a
más sospechosos de lo habitual.
- Sabemos quién es el asesino.
- ¿Está detenido?
Esta noche irá a Rick's.
Todo el mundo va a Rick's.
He oído hablar de ese café.
También del Sr. Rick.
Ya que nadie
Me ha emocionado
A pesar de tus defectos
Sigo queriéndote
Tenías que ser tú
Maravillosa tú
Tengo el pelo rizado
Esperar, esperar y esperar.
Nunca saldré de aquí.
Me moriré en Casablanca.
¿Podría darme un poco más, por favor?
Lo siento, pero los diamantes
valen poco.
Hay demasiados.
Dos mil cuatrocientos.
De acuerdo.
Los camiones esperan.
Los hombres esperan. Todo...
Es el pesquero Santiago.
Sale mañana a la una de la madrugada.
Del final de la marina.
Gracias.
Traiga 15.000 francos en efectivo.
Recuerde, en efectivo.
Salud.
- Abre, Abdul.
- Sí, profesor.
- ¿Camarero?
- ¿Sí, señora?
¿Puede pedirle a Rick que nos acompañe?
Señora, nunca bebe con los clientes.
Nunca. Nunca lo he visto.
Los dueños de cafés
son muy esnob.
Quizá si le dijera que yo dirigía
el segundo banco de Ámsterdam.
¿El segundo?
No impresionaría a Rick.
El banquero más importante
de Ámsterdam es nuestro pastelero.
Eso es una esperanza.
Y su padre es el botones.
¡Bien!
VB Rick
Disculpe.
Lo siento, señor.
Esta sala es privada.
¡Quién se cree que...
Sé que aquí se juega!
¡No se atreverá!
¿Cuál es el problema?
He ido a todos los casinos
desde Honolulú a Berlín.
Si cree que me van a dejar fuera de
un bar como este, está equivocado.
Disculpe, por favor.
Hola, Rick.
Su dinero es bueno en el bar.
¿Qué? ¿Sabe quién soy?
Sí. Tiene suerte de poder ir al bar.
¡Esto es indignante!
¡Informaré al angriff!
Viéndote, uno diría que
lo has hecho toda tu vida.
- ¿Qué te hace pensar que no?
- Nada.
- Pero cuando llegaste, pensé...
- ¿Qué pensaste?
¿Qué derecho tengo a pensar?
¿Puedo?
Una lástima lo de los correos alemanes.
Tuvieron suerte.
Ayer eran unos mandados.
Hoy se honra su muerte.
Eres muy cínico,
perdona que te diga.
Te perdono.
¿Tomas una copa conmigo?
Olvidaba que nunca bebes.
Tomaré otra, por favor.
Me desprecias, ¿verdad?
Si pensara en ti lo haría.
Pero, ¿por qué?
Desapruebas lo que hago, ¿verdad?
Pero piensa en los pobres refugiados
que se pudrirían aquí sin mi ayuda.
Eso no está tan mal.
Les proporciono visas.
Por un precio, Ugarte. Por un precio.
Piensa en los pobres
que no pueden pagar a Renault.
Yo lo hago por la mitad.
¿Es eso ser un parásito?
Lo peor es cuando el parásito
es barato.
Después de esta noche,
acabaré con el negocio.
Y, finalmente,
dejaré Casablanca.
¿A quién sobornarás para tu visado?
¿A Renault o a ti mismo?
A mí mismo. Creo que soy
mucho más razonable.
Mira, Rick.
¿Sabes qué es esto?
Algo que ni siquiera
tú has visto nunca.
Salvoconductos firmados
por el general De Gaulle.
No pueden rescindirse.
Ni cuestionarse.
Un momento.
Esta noche los venderé por más
dinero del que puedas imaginar.
Y después, addio, Casablanca.
Tengo muchos amigos en Casablanca,
pero como me desprecias...
...eres el único
en quien confío.
¿Me los guardas?
- ¿Cuánto tiempo?
- Una hora. Quizá más.
No toda la noche.
No te preocupes por eso.
Por favor, guárdamelos.
Sabía que podía confiar en ti.
Mozo,
espero a alguien.
Si preguntan por mí,
estaré aquí.
Rick...
...espero haberte
impresionado un poco más.
Compartiré mi buena suerte
en tu ruleta.
Un momento.
He oído que los correos alemanes
portaban salvoconductos.
Yo también lo he oído.
- Pobres diablos.
- Tienes razón, Ugarte.
Me has impresionado un poco más.
- ¿Quién tiene problemas?
- Nosotros
- ¿Cuántos problemas?
- Demasiados
Pues no frunzas el ceño
Trabaja en serio y toca madera
- ¿Quién es infeliz?
- Nosotros
- ¿Cuánto?
- Demasiado
Eso no está bien
Cuando estés triste, toca madera
- ¿Y desafortunados?
- Demasiado
Pero tu suerte cambiará
Si tocas madera
- ¿Quién no tiene nada?
- Nosotros
- ¿Quién tiene suerte?
- Todos
- ¿Cuánta suerte?
- Mucha suerte
Bien, sonríe, y otra vez
Toquemos madera
- Hola, Rick.
- Hola, Ferrari.
¿Cómo va el negocio?
- Bien, pero quisiera comprar tu café.
- No está en venta.
- No has oído mi oferta.
- No se vende a ningún precio.
- ¿Cuánto quieres por Sam?
- Yo no vendo seres humanos.
Es la mercancía principal aquí.
Sólo en refugiados, podríamos hacer una
fortuna en el mercado negro.
Dirige tu negocio y
deja que yo dirija el mío.
Preguntemos a Sam.
Igual quiere cambiar.
Preguntémosle.
¿No ves que en este mundo
el aislacionismo no es práctico?
Ferrari quiere que trabajes para él.
Aquí estoy bien.
- Te pagará el doble que yo.
- No tengo tiempo de gastar dinero.
Lo siento.
Es el del jefe.
Porque, Yvonne, te amo.
Cállate.
Muy bien. Por ti, me callo.
Porque, Yvonne, te amo.
Monsieur Rick.
Unos alemanes me han dado este cheque.
¿Está bien?
¿Dónde estabas anoche?
Hace tanto tiempo que no recuerdo.
- ¿Te veré esta noche?
- No hago planes con tanta antelación.
Dame otra.
- Ya ha bebido bastante.
- No le hagas caso.
Yvonne, te amo,
pero él me paga.
- Estoy harta de...
- Llama a un taxi.
- Vamos.
- ¡Suéltame!
Te vas a casa.
Has bebido demasiado.
¡Taxi!
No me empujes.
¿Por qué me enamoré de ti?
- Asegúrate de que llega a casa.
- Sí, jefe.
Vuelve enseguida.
Sí, jefe.
- Hola, Rick.
- Hola, Louis.
Te sobran las mujeres guapas.
Algún día puede que escaseen.
Creo que llamaré a Yvonne.
Igual la consigo de rebote.
Con las mujeres
es usted muy demócrata.
Si logra decir algo,
será una gran victoria para Italia.
El avión a Lisboa.
¿Le gustaría ir en él?
¿Por qué? ¿Qué hay allí?
El barco hacia América.
Me pregunto por qué
no regresa a América.
¿Robó el dinero de la iglesia?
¿Se fugó con la mujer del senador?
Espero que matara a un hombre.
Es mi lado romántico.
Una mezcla de las tres.
¿Qué lo trajo a Casablanca?
Mi salud. Vine a Casablanca
por las aguas.
¿Las aguas? ¿Qué aguas?
Estamos en el desierto.
Me informaron mal.
Perdone, Rick.
Un señor ha ganado 20.000 francos...
...y el cajero quiere dinero.
- Lo sacaré de la caja fuerte.
- ¡Qué disgusto! Sabe...
Olvídate, Emil.
Todos cometemos errores.
Lo siento muchísimo.
Esta noche será emocionante.
Una detención en su café.
- ¿Otra?
- Esta es diferente.
Un asesino nada menos.
Si está pensando en avisarlo,
no lo haga. No puede escapar.
- No me arriesgo por nadie.
- Una política exterior muy sabia.
Podríamos haberlo detenido
en el Blue Parrot.
Como le tengo en gran estima,
lo hacemos aquí.
Amenizará la velada.
Nuestro espectáculo basta.
Esta noche habrá un huésped importante.
El mayor Strasser, del Tercer Reich.
Queremos que vea el arresto para
demostrarle nuestra eficacia.
Ya veo.
¿Qué hace Strasser aquí?
No vino para ver una demostración
de su eficacia.
- Quizá no.
- Ten.
- No volverá a ocurrir.
- Está bien.
Louis, tiene algo en la cabeza.
¿Por qué no lo suelta?
Es usted muy observador.
Quería darle un consejo.
¿Sí?
- ¿Un brandy?
- Gracias.
Aquí se venden visas, y sabemos
que usted nunca ha vendido ninguno.
Por eso dejamos que siga abierto.
¿No es por dejarlo ganar a la ruleta?
Esa es otra razón.
Ha llegado un hombre
de camino a América.
Ofrecerá una fortuna a quien
le consiga un visado.
- ¿Cómo se llama?
- Victor Laszlo.
¿Victor Laszlo?
Es la primera vez que
le veo impresionado.
Él triunfó impresionando
a medio mundo.
Mi deber es que no
impresione al otro medio.
Laszlo no debe llegar nunca a América.
Se queda en Casablanca.
Será interesante verlo.
¿Ver qué?
Su huida.
- Acabo de decirle...
- Nada.
Escapó del campo de concentración.
Los nazis lo persiguen.
Aquí acaba la persecución.
- Apuesto veinte mil francos a que no.
- ¿Es una oferta en serio?
Pagué 20.
Quiero recuperarlos.
Que sean diez.
Soy un pobre oficial corrupto.
- De acuerdo.
- Hecho.
No importa lo listo que sea, necesita
un visado. O dos, mejor dicho.
- ¿Dos?
- Viaja con una dama.
- Uno le bastará.
- No creo. La he visto.
Si no la dejó en Marsella o en Orán...
...no la dejará en Casablanca.
Igual no es romántico como usted.
No importa.
No habrá visado para él.
¿Qué le hace pensar que yo
ayudaría a Laszlo a escapar?
Sospecho que bajo
ese cínico caparazón...
...es usted un sentimental.
Puede reírse.
Conozco su historial.
Le diré dos cosas.
En 1935, llevó armas a Etiopía.
En 1936, luchó en España
con los republicanos.
Y me pagaron bien en ambas ocasiones.
El bando ganador
habría pagado más.
Puede.
Está dispuesto a no dejar
salir a Laszlo.
Tengo órdenes.
Una reprimenda de la Gestapo.
Sobrestima la influencia de la Gestapo.
Yo no interfiero en sus asuntos,
ni ellos en los míos.
En Casablanca, mando yo.
- Soy...
- Ha llegado el mayor.
- ¿Decía?
- Disculpe.
Carl, dale al mayor una buena mesa,
cerca de las señoras.
Le he dado la mejor, sabía que
por ser alemán la tendría igualmente.
Deténganlo discretamente.
Dos guardias en cada puerta.
- Todo listo, señor.
- Adelante.
- Buenas noches, señores.
- Buenas noches.
- ¿Nos acompaña?
- Gracias.
Es un placer tenerlo aquí.
Champán y caviar.
Le recomiendo Veuve Clicquot, del 26.
Un buen vino francés.
Sí, señor.
- Un club muy interesante.
- Especialmente esta noche.
Presenciará el arresto del hombre
que mató a los correos.
No esperaba menos, capitán.
Señor Ugarte.
- ¿Podría venir con nosotros?
- Por supuesto.
¿Puedo cambiar mis fichas?
Muy afortunado.
Dos mil, por favor.
Dos mil.
Gracias.
Rick, ¡ayúdame!
- No seas tonto. No puedes escapar.
- ¡Escóndeme! ¡Debes ayudarme!
¡Haz algo!
¡Rick!
Excelente, capitán.
Cuando vengan a por mí,
espero más ayuda.
No me arriesgo por nadie.
Perdonen las molestias,
amigos, todo ha terminado.
Siéntense y diviértanse.
Adelante, Sam.
El mayor Heinrich Strasser
del Tercer Reich.
- ¿Cómo está usted?
- ¿Y usted?
El Sr. Heinz
del Tercer Reich.
Por favor, acompáñenos, Sr. Rick.
Nos sentimos honrados.
El mayor Strasser es una de las
razones de la fama del Tercer Reich.
Dice "Tercer Reich" como si
esperará otros.
Personalmente, mayor,
aceptaré lo que venga.
¿Puedo hacerle unas preguntas?
- Es extraoficial.
- U oficial si desea.
- ¿Cuál es su nacionalidad?
- Borracho.
Eso hace a Rick ciudadano del mundo.
Nací en Nueva York,
si le sirve de ayuda.
Creo que vino de París
durante la ocupación.
Eso no es un secreto.
¿Es usted de los que no puede imaginar
a los alemanes en su amado París?
No lo amo especialmente.
¿Nos imagina en Londres?
Se lo diré cuando lleguen.
- ¡Qué diplomático!
- ¿Y Nueva York?
Hay zonas de Nueva York que no
le recomendaría que invadiese.
- ¿Quién ganará la guerra?
- Ni idea.
Rick es neutral en todo.
Y eso se aplica...
...también a las mujeres.
No siempre fue neutral.
Tenemos un dossier completo
sobre usted
"Richard Blaine, americano. Edad, 37.
No puede volver a su país".
La razón es vaga.
Sabemos qué hacía en París...
...y por qué se fue de allí.
No se preocupe, no lo publicaremos.
¿Tengo ojos marrones?
Disculpe mi curiosidad.
Un enemigo del
Reich está en Casablanca...
...y estamos hablando con
quienes puedan ayudarnos.
Mi interés en que Laszlo se quede
o se vaya es puramente deportivo.
En este caso no se
compadece del zorro, ¿eh?
No especialmente. También me pongo
en el lugar del sabueso.
Laszlo publicó mentiras en la prensa
de Praga hasta que entramos.
Y luego siguió imprimiendo panfletos
escandalosos en un sótano.
Hay que admitir
que tiene mucho coraje.
Es listo. Se nos ha ido
tres veces de las manos.
En París siguió su actividad.
Queremos evitar que vuelva a ocurrir.
Disculpe. Su trabajo es la política,
el mío llevar un bar.
Buenas noches, Sr. Blaine.
¿Ve, mayor? No tiene que
preocuparse por Rick.
Puede.
¿Sí, señor?
- Tengo una reserva. Victor Laszlo.
- Sí, señor. Por aquí.
Dos Cointreaux, por favor.
No he visto a nadie parecido a Ugarte.
Victor, creo que no
deberíamos estar aquí.
Si nos vamos ahora,
llamaremos la atención.
Quizá esté en otro lado del café.
Disculpen, parecen una
pareja de camino a América.
Encontrarán comprador para este anillo.
Debo venderlo.
- Gracias, pero yo...
- Para la señora.
Es un anillo único.
Sí, me interesa mucho.
Bien.
¿Su nombre?
Berger, noruego.
A su servicio.
Lo veré luego en el bar.
No lo queremos,
pero gracias.
- Una ganga. ¿Esa es su decisión?
- Sí.
- Sr. Laszlo, ¿verdad?
Capitán Renault.
¿Qué desea?
Darle la bienvenida y
desearle una feliz estancia.
No tenemos muchos
visitantes tan distinguidos.
Gracias.
Espero que me perdone, capitán.
La administración francesa
no siempre ha sido tan cordial.
Le presento a la Srta. Lund.
Oí que era la mujer
más bella que nos visita.
Se quedaron cortos.
Muy amable.
- ¿No nos acompaña?
- Si me lo permiten.
Emil, por favor. Una botella del
mejor champán. A mi cuenta.
Es un juego que tenemos. La ponen a mi
cuenta y yo la rompo. Muy cómodo.
Capitán, el pianista...
Lo he visto antes.
- ¿Sam?
- Sí.
Vino de París con Rick.
¿Rick? ¿Quién es?
- Está en Rick's. Rick es...
- ¿Qué?
Es la clase de hombre que,
si yo fuera mujer...
...y yo no existiera,
me enamoraría de Rick.
Pero qué tonto soy hablando a una
mujer guapa de otro hombre.
Disculpe.
Mayor.
Les presento al mayor Strasser.
¿Cómo está?
Es un placer muy esperado.
Disculpe si no soy muy amable.
Pero soy checoslovaco.
Era checoslovaco. Ahora es
súbdito del Reich alemán.
Nunca acepté ese honor.
Y ahora estoy en suelo francés.
Quisiera hablar sobre su
presencia en suelo francés.
Este no es momento ni lugar.
Encontremos otro momento y lugar.
Mañana a las diez en la prefectura.
Con la señorita.
Capitán Renault,
estoy bajo su jurisdicción.
¿Me ordena usted ir a su oficina?
Digamos que es una petición.
Es una palabra mucho más agradable.
Muy bien.
Una retirada táctica
muy inteligente, mayor.
- Esta vez quieren detenerme de verdad.
- Tengo miedo por ti.
Hemos estado en situaciones
difíciles antes.
Debo averiguar qué sabe Berger.
- Ten cuidado.
- Lo tendré. No te preocupes.
Sr. Berger, ¿podría ver
el anillo otra vez?
Cóctel de champán.
Lo reconozco por las fotos
de las noticias.
En un campo de concentración
se tiende a perder peso.
Leí cinco veces que había
muerto en cinco sitios.
Como ve, todas las veces
era verdad.
Me alegro de encontrarlo.
Busco a un hombre llamado Ugarte.
Se supone que va a ayudarme.
Él no puede ni ayudarse
así mismo.
Está detenido por asesinato.
Lo arrestaron aquí esta noche.
Ya veo.
Los que estamos libres haremos
lo posible. Estamos organizados.
Clandestinamente, como en todas partes.
Mañana noche hay una reunión
en el Café du Roi.
Si viene...
¿Podría pedirle al pianista que viniera?
Sí, señorita.
- ¿Qué tal el negocio?
- Regular. La cuenta, por favor.
Qué lástima que no llegara antes.
Ha sido emocionante, ¿verdad?
Sí. Disculpen.
- Mi cuenta.
- No. Dos copas de champán, por favor.
Sí, señor.
- Hola, Sam.
- Hola, señorita Ilsa.
No esperaba verla de nuevo.
Ha pasado mucho tiempo.
Sí, señora.
Han pasado muchas cosas.
- Toca una vieja canción, Sam.
- Sí, señora.
¿Dónde está Rick?
No sé. No lo he visto
en toda la noche.
¿Cuándo volverá?
Está noche no.
No volverá...
Se ha ido a casa.
¿Siempre se va tan pronto?
Oh, él nunca...
Tiene una chica en el Blue Parrot.
Siempre va allí.
Antes mentías mejor, Sam.
Déjelo en paz, Srta. Ilsa.
Le trae mala suerte.
Tócala una vez, Sam.
Por los viejos tiempos.
No sé de qué habla, Srta. Ilsa.
Tócala, Sam.
Toca "El tiempo pasará".
No la recuerdo.
La tengo un poco oxidada.
Te la tararearé.
Cántala, Sam.
Debes recordar que
Un beso es sólo un beso
Un suspiro es sólo un suspiro
Se aplica lo fundamental
Y el tiempo pasará
Cuando dos amantes se hacen la corte
Se dicen, "te amo"
Eso es verdad
No importa lo que nos brinde el futuro
Y el tiempo pasará
Creí haberte dicho
que no tocaras nunca...
Preguntaba por Rick
y aquí está. Le presento...
- Hola, Ilsa.
- Hola, Rick.
¿Ya conoce a Rick?
Entonces igual también...
El Sr. Laszlo.
- ¿Qué tal?
Se oye mucho de Rick en Casablanca.
Y de Laszlo en todas partes.
- ¿Toma una copa?
- Rick nunca...
Sí, gracias.
¡Bien! Se rompe un precedente.
¿Emil?
Un café muy interesante.
Lo felicito.
- Yo lo felicito a usted,
- ¿Por?
Por su obra.
Gracias. Lo intento.
Todos lo intentan. Usted triunfa.
Preguntaba por usted antes...
...de un modo que me ha puesto
muy celoso.
No sabía si sería el mismo.
- La última vez que nos vimos...
- Fue en La Belle Aurore.
Lo recuerdas.
Fue el día en que los alemanes
entraron en París.
Un día difícil de olvidar.
Recuerdo cada detalle.
Los alemanes iban de gris, tú de azul.
Sí. Guardé el vestido.
Cuando los alemanes
se vayan me lo pondré.
Te estás volviendo muy humana.
Habrá que agradecérselo a usted.
Ilsa, se está haciendo tarde.
En Casablanca tenemos
toque de queda.
No está bien que el prefecto
esté bebiendo fuera de horas.
Espero no haber abusado.
- Su cuenta.
- Invito yo.
Otro precedente roto.
Ha sido una noche muy interesante.
Llamaré a un taxi. Racionamiento
de gasolina, hora de la noche...
- Volveremos.
- Cuando quieran.
- Despídete de Sam.
- Lo haré.
Sigue sin haber nadie que
toque "El tiempo pasará" como Sam.
No la ha tocado en mucho tiempo.
Buenas noches.
Un tipo desconcertante.
¿Cómo es?
No podría decir,
aunque en París lo veía a menudo.
- Mañana a las 10 en la prefectura.
- Allí estaremos.
Buenas noches.
¿Jefe?
- ¿Jefe?
- ¿Sí?
- ¿No se va a dormir?
- Todavía no.
¿Piensa en ir a dormir pronto?
- ¿Va a ir a dormir alguna vez?
- ¡No!
Yo tampoco tengo sueño.
Tómate una copa.
- Yo no.
- Entonces no la tomes.
Vámonos.
No. Estoy esperando
a una dama.
Vámonos. Esto no le traerá
más que problemas.
Sé que volverá.
Conduciremos toda la noche.
No volveremos
hasta que ella se vaya.
Cállate y vete a casa, ¿de acuerdo?
No, señor. Me quedo aquí.
Detienen a Ugarte y ella aparece.
Así van las cosas.
Uno se queda, otro se va.
- Sam.
- Sí, jefe.
Si es diciembre de 1941 en Casablanca,
¿qué hora es en Nueva York?
¿Qué...?
Se me ha parado el reloj.
Seguro que en Nueva York duermen.
Seguro que duermen en toda América.
De todos los garitos de todas
las ciudades del mundo...
...ella entra en el mío.
- ¿Qué estás tocando?
- Una cosa mía.
- Para. Ya sabes lo que quiero oír.
- No.
La tocaste para ella,
puedes tocarla para mí.
- No recuerdo...
- Si ella lo soporta, yo también.
¡Tócala!
Sí, jefe.
¿Quién eres realmente?
¿Y quién eras antes?
¿Qué hacías y qué pensabas?
Acordamos no hacer preguntas.
Por ti, pequeña.
Un franco por lo que piensas.
En América sólo dan un céntimo.
Supongo que es lo que valen.
Estoy dispuesta a que
me cobren de más.
Cuéntame.
Bien, me preguntaba...
...¿por qué tengo tanta suerte,
por qué te encuentro esperándome?
¿Por qué no hay otro hombre
en mi vida?
Es fácil. Lo había.
Está muerto.
Siento haber preguntado.
Olvidé que no haríamos preguntas.
Una sola respuesta puede contestar
a todas nuestras preguntas.
Nada puede detenerlos ahora.
El miércoles estarán en París.
Encontrarán tu expediente.
Esto no es seguro.
Ya estoy en su lista negra.
Su "hoja de honor".
Corazones llenos de pasión
Celos y odio
La mujer necesita al hombre
Y el hombre necesita su pareja
Nadie puede negarlo
Es la misma vieja historia
Una lucha por el amor y la gloria
Una cuestión de actuar o morir
El mundo siempre acogerá
A los amantes
Y el tiempo pasará
Henri quiere que bebamos más.
Regará el jardín con champán antes
de dejar que lo beban los alemanes.
Esto endulza la ocupación.
Desde luego.
Por ti, pequeña.
Mi alemán está algo oxidado.
Es la Gestapo.
Dicen que esperan estar
en París mañana.
Nos dicen cómo debemos
actuar cuando entren.
Elegimos enamorarnos cuando
el mundo se desmorona.
Sí, un mal momento.
¿Dónde estabas hace diez años?
¿Hace diez años?
Veamos...
Me estaban poniendo el aparato
en los dientes. ¿Y tú?
Buscando trabajo.
¿Ha sido un cañonazo?
¿O mi corazón?
Es el 77 alemán, y a juzgar por
el sonido, sólo a 50 Kms. De aquí.
Y más cerca a cada minuto.
Bebe. Nunca nos acabaremos
las otras tres botellas.
Los alemanes llegarán
pronto y lo buscarán.
Su cabeza tiene un precio.
Dejé una nota en casa.
Sabrán dónde encontrarme.
Es extraño.
Sé tan poco de ti.
Yo sé poco de ti.
Excepto que te arreglaron
los dientes.
Sé serio. Estás en peligro.
Debes abandonar París.
No, debemos.
Sí, claro. Debemos.
El tren a Marsella sale a las 5:00.
Te recogeré en tu hotel a las 4:30.
En el hotel no. Tengo...
Tengo cosas que hacer
antes de salir.
Te veré en la estación.
Bien, a las cinco menos cuarto.
Casémonos en Marsella.
No hagamos planes.
Supongo que es anticipar un poco.
¿Y el maquinista?
¿Por qué no nos casa en el tren?
¿Por qué no? Un capitán de barco
puede. No parece justo que...
¿Qué pasa, pequeña?
Te quiero tanto.
Y odio tanto esta guerra.
Es un mundo loco.
Puede pasar cualquier cosa.
Si no pudieras salir...
Si algo nos separase...
...donde te lleven...
...y dondequiera que esté,
quiero que sepas que...
Bésame.
Bésame como si fuera la última vez.
¡Todos al tren! El último
tren sale en tres minutos.
¿La has visto?
No la encuentro.
Ha dejado el hotel.
Pero esta nota llegó
cuando usted salió.
Richard, no puedo irme contigo
ni verte nunca más.
No preguntes por qué.
Piensa que te amo.
Vete, mi amor, y que Dios te bendiga.
Ilsa
Es la última llamada,
Sr. Richard.
¿Me oye?
Ande, Sr. Richard.
Vámonos.
Rick, tengo que hablar contigo.
Reservaba mi primera copa
para bebérmela contigo. Toma.
- No, Rick. Esta noche no.
- Especialmente esta noche.
¿Por qué has venido a Casablanca?
Hay otros lugares.
No habría venido de saber
que estabas aquí.
Créeme, es verdad.
No lo sabía.
Tiene gracia, tu voz no ha cambiado.
Aún puedo oírlo.
"Richard,
iré contigo a cualquier parte.
- Subiremos a un tren y no pararemos".
- No, Rick.
Sé cómo te sientes.
¿Lo sabes?
¿Cuánto tiempo tuvimos?
- No conté los días.
- Yo sí.
Cada uno de ellos.
Sobretodo recuerdo el último.
El gran final. Un hombre esperando
en un andén bajo la lluvia...
...con una mirada cómica por el golpe
que le han dado en las entrañas.
¿Puedo contarte una historia, Rick?
¿Tiene un gran final?
Aún no sé el final.
Cuéntala. Quizá se te ocurra
uno mientras lo haces.
Trata de una chica recién llegada
a París desde su Oslo natal.
En casa de unos amigos...
...conoce a un hombre del
que oyó hablar mucho.
Un gran hombre, valiente.
Él le mostró un bonito mundo lleno de
conocimiento e ideales.
Todo lo que ella sabía o lo
que llegó a ser, fue por él.
Lo admiraba y lo adoraba...
...de un modo
que suponía era amor.
Sí, eso es muy bonito.
Una vez oí una historia.
He oído muchas historias.
Iban con el sonido de
un pequeño piano...
...que tocaba en el salón de abajo.
Siempre empezaban así: "Señor,
de niño una vez conocí a un hombre".
Creo que ninguna de nuestras
historias es muy divertida.
Dime...
...¿por quién me dejaste?
¿Por Laszlo, o hubo otros
en medio...
...o no eres de las
que lo cuenta?
Sospecho que Ugarte dejó los
salvoconductos al Sr. Blaine.
Sugiero que inspeccione
el café enseguida.
Si los tiene, Rick no dejará
que los encuentre allí.
Lo considera muy listo.
Me dio la impresión de que
era otro inepto americano.
No subestimemos
tal ineptitud.
Estaba con ellos cuando
entraron en Berlín en 1918.
Quiero a Laszlo vigilado
las 24 horas.
Quizá le interese saber
que viene de camino hacia aquí.
No podemos hacer nada.
Es un placer verlos.
¿Han descansado?
Sí.
Qué raro. Se supone que nadie
duerme bien en Casablanca.
- ¿Nos ponemos a trabajar?
- Encantado. Siéntense.
No me andaré con rodeos.
Es un fugitivo del Reich.
Hasta ahora ha tenido
la suerte de eludirnos.
Ha llegado a Casablanca.
Es mi deber que permanezca aquí.
Que lo logre o no es problemático.
En absoluto. La firma
de Renault es necesaria.
¿Puede el Sr. Laszlo
obtener un visado?
Me temo que no.
Lo siento, señor.
Bien, puede que
me guste Casablanca.
¿Y la señorita?
- No debe preocuparse por mí.
- ¿Eso es todo?
No tenga prisa.
Tiene todo el tiempo del mundo.
Podría estar en Casablanca
indefinidamente.
O podría ir a Lisboa mañana.
Con una condición.
¿Cuál?
Conoce al líder de la resistencia
en París, en Praga...
...en Bruselas, en Ámsterdam,
en Oslo, en Belgrado, en Atenas...
- Incluso en Berlín.
- Sí, incluso en Berlín.
Si me dice sus nombres
y paraderos, tendrá su visado.
Y el honor de haber servido
al Tercer Reich.
Pasé un año en un campo
de concentración.
Es suficiente honor.
¿Nos dará los nombres?
Si no se los di en el
campo de concentración...
...donde tenían métodos más
persuasivos a su alcance...
...no se los daré ahora.
Aunque los localicen y los maten...
...nos maten a todos...
...miles se alzarán y ocuparán
nuestros puestos.
Ni los Nazis pueden
matar tan deprisa.
Tiene fama de elocuente,
ahora entiendo por qué.
Pero se equivoca.
Dice que los enemigos del Reich
pueden reemplazarse.
Con una excepción.
Nadie podría ocupar su puesto...
...si le ocurriera algo
al intentar escapar.
No se atreverá a entrometerse aquí.
Esto es la Francia libre.
Violar la neutralidad
repercutiría en el capitán.
- En la medida en que esté en mi mano...
- Gracias.
Por cierto, anoche mostraba
interés por el Sr. Ugarte.
Sí.
Tiene un mensaje para él.
Nada importante.
¿Puedo hablar con él?
Sería un monólogo.
El Sr. Ugarte está muerto.
Trabajo en el informe.
No hemos decidido si se suicidó...
...o murió intentando escapar.
- ¿Ha acabado con nosotros?
- Por el momento.
Buen día.
Su siguiente paso
será el mercado negro.
Disculpe, capitán.
Ha surgido otro problema de visados.
Que pase.
Lo siento, no podríamos
manejar a la policía.
- Esto es un asunto para Ferrari.
- ¿Ferrari?
Puede ser de gran ayuda
conocer a Ferrari.
Tiene el monopolio
del mercado negro.
Lo encontrará en el Blue Parrot.
Gracias.
No se desmoralice.
Quizá puedas llegar a
un acuerdo con Renault.
- Hola, Ferrari.
- Buenos días, Rick.
El autobús ha llegado.
Vengo por lo mío.
- Tómese una copa.
- Nunca bebo por la mañana.
Cuando me envía mi remesa,
siempre falta algo.
Gastos de envío.
Siéntese.
Quiero hablarle de algo.
Lo de Ugarte me disgusta.
Es un gordo hipócrita. No está
más disgustado que yo.
Claro que no.
Me disgusta que esté muerto y no
se sepa de los salvoconductos.
Casi nadie.
Si yo los tuviera
podría ganar una fortuna.
Yo también.
Tengo un trato para quien los tenga.
Yo haré la transacción.
Asumiré todo el riesgo
por una pequeña suma.
¿Y los gastos de envío?
Naturalmente, habrá gastos adicionales.
Esa es mi propuesta.
Se lo diré cuando venga.
Creo que sabe dónde están.
Está en buena compañía. Renault
y Strasser también lo creen así.
Vine para darles la oportunidad
de registrar mi casa.
No sea tonto. Confíe en mí.
Necesita un socio.
Disculpe, tengo que irme.
- Buenos días.
- Ferrari es el gordo de la mesa.
No encontrará un tesoro
así en todo Marruecos.
Sólo 700 francos.
Te están tomando el pelo.
No importa, gracias.
A los amigos de Rick
les hacemos descuento.
¿He dicho 700 francos?
Es suyo por 200.
Anoche no estaba
en condiciones de recibirte.
No importa.
A los amigos especiales,
descuento especial.
Cien francos.
Tu historia me confundió,
o quizá fue el bourbon.
Tengo manteles...
- No me interesa.
- Por favor, un minuto.
¿Has vuelto para decirme por qué
no viniste a la estación?
Sí.
Puedes decírmelo ahora.
Estoy sobrio.
No creo que lo haga.
¿Por qué no? Me quedé con el billete
de tren. Tengo derecho a saber.
Anoche vi lo que te ha pasado.
Podría hablar con el Rick
de París. Él comprendería.
Pero el que me miró con ese odio...
Me iré pronto
y no nos volveremos a ver.
Al enamorarnos en París,
sabíamos poco el uno del otro.
Si lo dejamos así, quizá recordemos
aquellos días, no Casablanca.
No anoche.
¿Me dejaste porque sabías cómo sería?
Esconderse de la policía,
huir constantemente.
Piensa eso si quieres.
Ya no huyo.
Ahora mi vida es estable.
Encima de un bar, es cierto, pero...
Sube a verme.
Estaré esperándote.
Da lo mismo,
algún día mentirás a Laszlo.
Lo harás.
No, Rick.
No. Verás,
Victor Laszlo es mi marido.
Y lo era cuando te conocí en París.
Le estaba diciendo a Laszlo que,
por desgracia, no puedo ayudarlo.
Ha corrido la voz.
Como líder de todas las actividades
ilegales, soy influyente y respetado.
No voy a arriesgar
mi vida por Laszlo.
Usted, sin embargo, es distinto.
El Sr. Ferrari cree que es
posible conseguirte un visado.
- ¿Para irme sola?
- Únicamente sola.
Yo lo seguiré intentando.
Seguro que pronto...
Mejor ser francos.
Sería un milagro sacarlo.
Los alemanes han prohibido los milagros.
Queremos dos visados.
- Ilsa, no te precipites.
- No, Victor.
Querrán hablarlo entre ustedes.
Disculpen.
Estaré en el bar.
No dejaré que te quedes.
Debes irte a América.
De alguna forma me reuniré contigo.
Si la situación fuera diferente...
...si sólo hubiera un visado...
...¿lo tomarías?
Sí, lo haría.
Sí, ya veo.
Cuando tuve problemas en Lille...
...¿por qué no me dejaste?
Cuando estuve dos semanas enferma
en Marsella y tú estabas en peligro...
...¿por qué no me dejaste?
Lo intenté.
Había algo que me frenaba.
Te quiero mucho.
Te guardaré el secreto.
Ferrari espera una respuesta.
No más de 50 francos.
Nos hemos decidido.
Queremos dos visados.
Muchas gracias.
Buena suerte, pero tengan cuidado.
- ¿Sabe que lo siguen?
- Es instintivo.
Veo que, en un aspecto,
es muy afortunado.
Les haré una sugerencia.
No sé por qué.
Ya que no me beneficia.
¿Han oído hablar
de los salvoconductos?
Sí, algo.
Ugarte no los tenía
cuando lo arrestaron.
- ¿Sabe dónde están?
- Puede.
Yo diría que Ugarte
se los dejó a Rick.
Es un hombre difícil. Nunca
se sabe lo que hará.
Pero yo lo intentaría.
Muchas gracias.
Buenos días.
Adiós. Gracias por el café.
Echaré esto de menos.
Muy cortés por compartirlo conmigo.
- Señor.
- Buenos días.
- A su salud, señor.
- Buena suerte.
- Debo irme.
- La cuenta.
Debo advertirle. Este lugar es
peligroso, lleno de buitres.
- Buitres por todas partes. Gracias.
- Adiós.
Un placer conocerlo.
Lo siento.
Se está convirtiendo
en su mejor cliente.
¡Bebiendo!
Me complace.
Ya vive como un francés.
Sus hombres han dado
un buen repaso.
Nos ha costado dejarlo limpio.
Sabía que no encontraría nada.
Pero ordené mucha destrucción.
Ya sabe cómo impresiona
eso a los alemanes.
Rick, ¿tiene esos salvoconductos?
Louis, ¿es pro Vichy
o francés libre?
Me está bien empleado por hacer
preguntas directas. Tema cerrado.
Parece que llega algo tarde.
Ivonne se va con el enemigo.
¿Quién sabe? A su manera igual
constituye todo un segundo frente.
Tengo que ir a adular a Strasser.
Hasta luego.
¡Sascha!
Francés del 75.
Pon una fila de ésos.
Desde aquí y hasta aquí.
Empezaremos con dos.
¿Qué has dicho?
¿Puedes repetirlo?
No es asunto suyo.
Haré que lo sea.
No quiero jaleo aquí.
Dejen la política o lárguense.
¿Ve, capitán?
La situación no está controlada.
Tratamos de cooperar
con su gobierno.
No podemos regular sentimientos.
¿Sabe usted en qué bando está?
No tengo convicciones.
Voy con el viento...
...y el viento reinante es el de Vichy.
¿Y si cambiara?
¿Admite el Reich esa posibilidad?
No sólo nos preocupa Casablanca.
Todas las provincias francesas de África
están llenas de traidores...
...esperando una oportunidad,
quizá a un líder.
¿Un líder? ¿Cómo Laszlo?
He estado pensando.
Es peligroso si deja
que se vaya o que se quede.
Comprendo.
Gracias, Carl.
Tome un brandy con nosotros.
Para celebrar nuestra partida
a América.
Muchas gracias.
Pensé que me lo pedirían,
y traje del bueno...
...y el buen vaso.
¡Al fin llegó el día!
Ahora sólo hablaremos inglés.
Para sentirnos en casa
al llegar a América.
Buena idea.
Por América.
¿Qué reloj?
- Diez relojes.
- ¿Tanto?
Se entenderán muy bien
en América.
¿Hay suerte?
Qué lástima.
Lo encontrará allí.
¿Señor Rick?
- ¿Puedo hablarle?
- ¿Cómo ha entrado? Es menor.
- He venido con Renault.
- Debí imaginarlo.
Y con mi marido.
Renault es muy liberal.
Siéntese.
¿Una copa?
Claro que no.
¿Le importa que beba?
Señor, ¿qué clase de hombre
es el capitán Renault?
Como todos, pero más.
No, me refiero a...
¿Es de fiar? ¿Su palabra...?
¿Quién le dijo que me preguntase?
Él. El capitán Renault.
Lo sabía.
¿Dónde está su marido?
En la ruleta, intentando ganar lo
suficiente para los visados.
Por supuesto está perdiendo.
¿Cuánto llevan casados?
Ocho semanas.
Somos de Bulgaria.
Las cosas allí están muy mal.
Tienen a la gente cogida por el cuello.
Así que Jan y yo...
No queremos criar allí
a nuestros hijos.
Así que decidieron ir a América.
Pero no tenemos mucho dinero...
...y viajar es caro y difícil.
Llegar aquí costó más de lo previsto.
Entonces vemos a Renault.
Quiere ayudarnos.
Sí, seguro.
Me dice que nos puede dar un visado.
Pero no tenemos dinero.
- ¿Lo sabe él?
- Sí.
¿Y sigue dispuesto a dárselo?
Quiere saber...
¿Cumplirá su palabra?
Siempre lo hace.
Usted es un hombre.
¿Si alguien lo quisiera mucho...
...y su felicidad fuera lo único que
a ella le importara en el mundo...
...y ella hiciera algo malo
para conseguir la felicidad...
...podría perdonarla?
Nadie me ha querido tanto.
¿Y si él nunca lo supiera, y ella
guardara esa maldad en su corazón...
...estaría bien?
- ¿Quiere mi consejo?
- Sí, por favor.
Vuelva a Bulgaria.
Si usted supiera lo que significa para
nosotros dejar Europa, ir a América.
Pero si Jan se entera...
Es un chiquillo.
En muchas cosas,
yo soy mucho mayor que él.
Todos en Casablanca
tienen problemas.
Puede que el suyo se arregle.
Disculpe.
Buenas noches.
Hemos vuelto.
Lo tomaré como un cumplido
hacia Sam.
Creo que para ti significa
el París de días mejores.
Sí. ¿Podemos sentarnos cerca de él?
Y lo más lejos posible de Strasser.
Será difícil.
Paul, la mesa 30.
Por aquí, por favor.
Haré que Sam toque "El tiempo pasará".
Creo que es tu favorita.
Gracias.
Dos coñacs, por favor.
¿Desea hacer otra apuesta, señor?
No, creo que no.
¿Ha apostado al "22"
esta noche?
He dicho "22".
Déjelo ahí.
Cámbielo y no vuelva.
¿Seguro que este lugar
es honesto?
¿Honesto? Por supuesto.
¿Qué tal va la noche?
Dos mil menos de lo que pensaba.
Ha sido la suerte.
Señor Rick, ¿quiere un café?
No gracias, Carl.
- Capitán, ¿puedo...?
- Aquí no, por favor.
Vaya a mi oficina.
- Estaremos allí a las seis.
- Y yo a las diez.
Me alegro mucho por los dos.
De todas formas,
es raro que ganara.
Puede que no tan raro.
- Los veré mañana.
- Muchísimas gracias.
Jefe, ha hecho una cosa maravillosa.
Aparta, ruso loco.
Como sospechaba.
- Es un sentimental perdido.
- ¿Por qué?
¿Por qué se mete en mis romances?
Digamos que por el amor.
Esta vez lo perdono.
Pero mañana vendré
con una rubia imponente.
Y me haría muy feliz que perdiera.
¿Podría hablar con usted?
Adelante.
¿No hay otro lugar?
Lo que tengo que decirle
es confidencial.
- En mi despacho.
- Bien.
Sabe que es importante
que salga de Casablanca.
Soy uno de los líderes
de un gran movimiento.
Sabe a lo que me he dedicado.
Sabe lo que significa para el trabajo
y las vidas de miles de personas...
...que continúe mi misión.
No me interesa.
Los problemas del mundo no me atañen.
Dirijo un café.
Mis amigos de la resistencia dicen
que tiene todo un historial.
Llevó armas a Etiopía.
- Luchó contra los fascistas en España.
- ¿Y qué?
Es raro ir siempre con los
menos favorecidos.
Es un hobby caro.
Pero nunca he sido
un hombre de negocios.
¿Es lo suficiente como para
aceptar 100.000 francos?
No los acepto.
Subiré a 200.000.
Ofrézcame un millón, o tres.
Mi respuesta será la misma.
¿Tiene un motivo
para no dármelos?
Sí, lo hay.
Le sugiero que le pregunte
a su esposa.
- ¿Cómo?
- Que le pregunte a su esposa.
- ¿Mi esposa?
- Sí.
Toquen "La Marsellesa".
¡Toquen!
Si la presencia de Laszlo
en un café inspira esta demostración...
...¿qué más traerá su presencia aquí?
Recomiendo que se cierre este lugar.
- Todos lo están pasando bien.
- Demasiado bien.
Hay que cerrarlo.
- No tengo excusa para cerrarlo.
- Encuentre una.
Todo el mundo fuera.
El café se cierra hasta nuevo aviso.
¡Despejen la sala!
¿Con qué motivo?
Me asombra ver
que aquí se juega.
- Sus ganancias.
- Gracias.
¡Todos fuera!
Después de esto, no es seguro que
Laszlo permanezca en Casablanca.
Esta mañana no era seguro
que se fuera.
También es verdad,
excepto volver a la Francia ocupada.
- ¿Francia ocupada?
- Con mi salvoconducto.
¿Qué valor tiene?
Recuerdo el valor de las garantías
alemanas en el pasado.
- Sólo hay dos alternativas.
- ¿Cuáles?
Francia puede encontrar un motivo para
meterla en un campo de concentración.
¿Y la otra?
Quizá ya haya observado que la
vida en Casablanca no vale mucho.
Buenas noches, señorita.
- ¿Qué ha pasado con Rick?
- Hablaremos luego.
Nuestro fiel amigo sigue ahí.
Por favor, no vayas
a la reunión clandestina.
Debo ir.
No siempre un hombre puede ser
heroico ante su mujer.
No bromees. Tras el aviso
de Strasser, tengo miedo.
Yo también.
¿Tengo que quedarme
escondido aquí?
¿O seguir adelante?
Diga lo que diga,
tú seguirás adelante.
¿Qué has averiguado de Rick?
- Parece que tiene los visados.
- ¿Sí?
Pero no los vende.
Pensé que el dinero lo persuadiría.
¿Te dio alguna razón?
Sugirió que te preguntara a ti.
¿A mí?
Sí. Dijo: "Pregúntele a su esposa".
No sé por qué lo dijo.
Nuestro amigo pensará que
ya nos hemos ido a dormir.
Me iré pronto.
- Ilsa, yo...
- ¿Sí?
¿Cuando estaba en el campo
de concentración...
...te sentías sola en París?
Sí, Victor.
Sé lo que es sentirse solo.
¿Hay algo que quieras decirme?
No, Victor. Nada.
Te quiero mucho.
Sí.
Sí, lo sé.
Haga lo que haga,
¿creerás que...?
No tienes ni que decirlo.
Lo creeré.
Buenas noches, cariño.
Buenas noches.
¿Sí, querida?
Ten cuidado.
Claro.
Está bastante bien,
Sr. Rick.
¿Cuánto tiempo puedo estar cerrado?
Dos semanas, quizá tres.
Sobornar funcionó en el pasado.
Entretanto, todos seguirán cobrando.
Gracias.
Sascha se alegrará.
Le debo dinero.
- Acaba de cerrar, por favor.
- Sí.
- Luego iré a la reunión...
- No me lo cuentes.
No lo haré.
Buenas noches.
Buenas noches, Sr. Rick.
- ¿Cómo has entrado?
- Por la escalera de la calle.
Te dije que vendrías,
pero te has adelantado.
¿No te sientas?
- Richard, debía verte.
- "Richard". Como en París.
¿Tu visita tiene que ver
con los salvoconductos?
Mientras los tenga,
no estaré solo.
Pide lo que quieras,
pero dámelos.
Ya hablé de eso
con tu marido. No hay trato.
Sé lo que sientes...
...pero deja eso aparte
por algo importante.
¿Debo oír otra vez lo bueno
que es tu marido...
...y lo importante
que es su causa?
También era tu causa.
A tu manera luchabas por lo mismo.
Ya no lucho por nada,
excepto por mí mismo.
Soy la única causa que me importa.
Una vez nos amamos.
Si esos días significaron algo...
No saques París.
Es una mala táctica.
Si supieras lo que pasó realmente.
Si supieras la verdad...
No te creería por nada.
Dirás lo que sea
para tus propios fines.
Compadécete de ti mismo.
Con tanto en juego,
sólo piensas en tus sentimientos.
Una mujer te hizo daño y
quieres vengarte del mundo.
¡Eres un cobarde!
No.
Richard, lo siento.
Lo siento. Eres nuestra
última esperanza.
Si no nos ayudas,
Victor morirá en Casablanca.
¿Y qué?
Yo moriré en Casablanca.
Es un buen sitio.
Si no te importa...
Bien.
He intentado razonar.
Quiero los salvoconductos.
Tráemelos.
No es necesario.
Están aquí.
Déjalos en la mesa.
No.
Por última vez,
ponlos en la mesa.
Si Laszlo y la causa significan
tanto para ti, nada te detendrá.
De acuerdo,
te lo pondré fácil.
Dispara.
Me harás un favor.
Traté de alejarme.
Pensé que no volvería a verte.
Que estabas fuera de mi vida.
El día que dejaste París...
...si supieras lo que pasé.
Si supieras cuánto te quería.
Cuánto te sigo queriendo.
¿Y entonces?
Victor volvió a Checoslovaquia
poco después de casarnos.
Lo necesitaban en Praga.
Pero la Gestapo lo estaba esperando.
Dos líneas en el diario:
"Laszlo detenido.
Enviado a campo de concentración".
Estaba desesperada.
Esperé durante meses.
Y llegó la noticia.
Muerto.
Un disparo, al intentar escapar.
Me sentía sola.
No tenía nada, ni siquiera esperanza.
Y te conocí.
¿Por qué mantuviste tu
matrimonio en secreto?
No era mi secreto, Richard.
Victor lo quiso así.
Nuestros mejores amigos
no lo sabían.
Me protegía.
Yo conocía su trabajo.
Si la Gestapo sabía que era su mujer,
corría peligro yo...
...y sus colaboradores.
¿Cuándo te enteraste de que vivía?
Antes de nuestra partida.
Un amigo me dijo que estaba vivo.
Lo escondieron en un camión
en las afueras de París.
Estaba enfermo. Me necesitaba.
Quería decírtelo,
pero no me atreví.
Sabía que no te habrías ido y que
la Gestapo te habría cogido, así que...
Bueno, ya conoces el resto.
Sigue siendo una historia sin final.
¿Y ahora qué?
¿Ahora?
No sé.
Sé que no podré dejarte de nuevo.
¿Y Laszlo?
Lo ayudarás, ¿verdad?
Luego tendrá su trabajo.
Todo por lo que ha estado viviendo.
Todo excepto una cosa.
No te tendrá a ti.
No puedo luchar más.
Me fui de tu lado una vez.
No puedo volver a hacerlo.
Ya no sé lo que está bien.
Tienes que pensar por los dos.
Por todos nosotros.
De acuerdo.
Lo haré.
Por ti, pequeña.
Ojalá no te quisiera tanto.
- Creo que los hemos perdido.
- Sí.
Cogieron a algunos.
Pase adentro.
Pase, Sr. Laszlo,
lo ayudaré enseguida.
Le daré agua.
Carl, ¿qué ocurre?
La policía disolvió la reunión.
Escapamos en el último momento.
- Sube un momento.
- Sí, ahora subo.
Apaga la luz de atrás.
Podría atraer a la policía.
Sascha siempre la apaga.
Hoy se olvidó.
Sí. Lo haré.
Lleva a la Srta. Lund a casa.
Sí, señor.
Un pequeño corte.
Pasamos por una ventana.
Esto lo ayudará.
Gracias.
Por poco, ¿eh?
Más bien.
¿Alguna vez se pregunta
si merece la pena?
Me refiero a su lucha.
Podríamos preguntarnos
por qué respiramos.
Si no, morimos.
Si no luchamos, el mundo muere.
¿Y qué?
Entonces dejará de sufrir.
¿Sabe cómo suena?
Como alguien que intenta convencerse
de algo en lo que no cree.
Tenemos un destino.
Para bien o para mal.
Ya.
Me pregunto si es verdad.
Me pregunto si sabe que intenta
huir de sí mismo.
Nunca lo conseguirá.
Parece saberlo todo sobre mi destino.
Sé bastante más sobre usted
de lo que imagina.
Sé que está enamorado de una mujer.
Quizá sea extraño...
...que amemos a la misma mujer.
La primera noche que vine
al café...
...supe que había algo entre usted e Ilsa.
Como no hay culpables...
...no pido explicaciones.
Sólo una cosa.
No me da los salvoconductos...
...y lo acepto.
Pero quiero a mi esposa a salvo.
Le pido como un favor...
...que los use para sacarla
de Casablanca.
¿Tanto la ama?
Aparentemente, sólo ve en mí
el líder de una causa.
También soy un ser humano.
Sí, la quiero tanto.
- ¿Sr. Laszlo?
- ¿Sí?
Acompáñenos.
Tengo una orden de arresto.
¿Por qué?
El capitán lo discutirá luego con usted.
Será el destino.
No tiene pruebas. Esto no es
Alemania o la Francia ocupada.
Puede multarlo y arrestarlo 30 días.
Mejor dejarlo marchar.
Le aconsejo que se olvide de
lo que le sucede a Laszlo.
Si lo ayuda a escapar...
¿Por qué cree que me arriesgaría por él?
Uno, apostó 10.000
francos a que escaparía.
Dos, tiene los salvoconductos.
No se moleste en negarlo.
Igual lo hace
porque no le gusta Strasser.
A mí tampoco.
Excelentes razones.
No cuente mucho con mi amistad.
En este tema no mando.
Además podría perder 10.000.
No es muy sutil, pero es eficaz.
He comprendido.
Tengo los documentos.
Pretendo usarlos yo mismo.
Me voy de Casablanca esta noche.
En el último avión.
Iré con una amiga.
Alguien que usted apreciará.
- ¿Qué amiga?
- Ilsa Lund.
Eso le demuestra que no
voy a ayudar a Laszlo a escapar.
No quiero verlo en América.
No ha venido a decir esto.
Tiene los visados.
Escriba su nombre y el de
ella y váyase cuando quiera.
¿Por qué le importa
lo que le pase a Laszlo?
No me importa. Me interesa
lo que nos pase a Ilsa y a mí.
Tenemos derecho a salir,
pero hay gente que se ha quedado aquí...
...a pesar de sus derechos.
¿Cree que queremos detenerle?
Ilsa es su esposa.
Probablemente sabe cosas que
a Strasser le gustaría saber.
Haré un trato con usted.
En lugar de este cargo menor
tendría algo grande...
...que le metería en un campo
durante años.
Un triunfo personal.
Sí. Alemania...
Vichy lo agradecería.
Suéltelo.
Venga al café media hora
antes de que salga el avión.
Laszlo vendrá a buscar los documentos.
Tendrá el motivo para arrestarlo.
Usted lo detiene y nosotros nos vamos.
Para los alemanes
tendrá poca importancia.
Hay algo que sigo sin entender.
La Srta. Lund,
es muy guapa, sí...
...pero nunca le ha interesado
una mujer.
Ella es especial.
Ya veo.
¿Cómo sé que mantendrá su trato?
Hablaré con Laszlo en el cuartelillo.
Lo echaré de menos. Es el único que
tiene menos escrúpulos que yo.
Gracias.
Vaya, Ricky.
Retire a sus guardias cuando lo
deje libre. Hoy no los quiero cerca.
No voy a arriesgarme,
ni siquiera con usted.
¿Un apretón de manos será suficiente?
No. Pero como tengo prisa
no habrá más remedio.
¡Salir de Casablanca e ir a América!
Es un hombre con suerte.
Mi trato con Sam es que obtiene
el 25% de las ganancias.
Se queda así.
Sé que tiene el 10%.
Pero vale el 25.
Abdul, Carl y Sascha
se quedan o no vendo.
Claro. Rick's
no sería Rick's sin ellos.
Adiós.
Debe a Rick's 100 cartones de tabaco.
Recordaré pagarme a mí mismo.
CERRADO
Por orden del prefecto de policía
- Llega tarde.
- Me informaron cuando salía del hotel.
Llego a tiempo.
- Dije que atara a sus guardias.
- No lo seguirán.
Este lugar no será lo mismo.
Ya he hablado con Ferrari.
Seguirá ganando en la ruleta.
¿Todo listo?
Los salvoconductos.
¿Dónde estaban cuando registramos?
En el piano de Sam.
Me pasa por no ser musical.
Aquí están.
Espere en mi oficina.
Victor cree que voy con él.
¿No se lo has dicho?
- Aún no.
- Todo va bien, ¿verdad?
Sí.
En el aeropuerto. Cuanto menos
tiempo para pensar, más fácil. Créeme.
Sí.
- No sé cómo agradecérselo.
- Ahórreselo. Hay mucho que hacer.
- He traído el dinero.
- Guárdelo, lo necesitará en América.
- Hicimos un trato.
- No importa.
¿No tendrá problemas en Lisboa?
Todo está arreglado.
Bien. Los visados están en blanco.
Sólo tienen que firmar.
Victor Laszlo...
...queda detenido.
Como cómplice del asesinato
de los correos a quienes robaron esto.
¿Lo ha sorprendido Ricky?
La explicación es simple.
El amor ha triunfado
sobre la virtud. Gracias...
No tan aprisa, Louis. Nadie va
a ser arrestado. No por el momento.
- ¿Has perdido la cabeza?
- Sí. Siéntate.
No quiero dispararte,
pero lo haré si das un paso más.
Dadas las circunstancias,
me sentaré.
Baja las manos.
¿Te das cuenta de lo que esto significa?
Sí. Hablaremos de eso más tarde.
Nada de guardias, dijiste.
Llama al aeropuerto.
Díselo.
Te apunto
directamente al corazón.
Es mi punto menos vulnerable.
¿Hola? ¿El aeropuerto?
Habla el capitán Renault.
Habrá dos salvoconductos para Lisboa.
Que no haya problemas.
Bien.
Mi coche, rápido.
Soy Strasser.
Quiero a la policía en el aeropuerto.
Inmediatamente, ¿me oye?
Oiga, ¿torre de control?
El avión a Lisboa despega
en 10 minutos, pista este.
Visibilidad una milla y media.
Ligera niebla.
Densidad de la niebla 500.
Tope ilimitado. Gracias.
Que ayude a Laszlo
con el equipaje.
Lo que tú digas, Rick.
Ponga el equipaje del
Sr. Laszlo en el avión.
Por aquí.
Rellena los nombres.
Será más oficial.
Piensas en todo, ¿verdad?
Los nombres son
Sr. y Sra. Laszlo.
Pero...
...¿por qué mi nombre?
Te vas en ese avión.
¿Y tú?
Me quedo hasta que salga el avión.
¿Qué te pasa?
Anoche...
Anoche dijimos muchas cosas.
Tenía que pensar por los dos.
He pensado mucho.
Todo se resume en una cosa:
- Te vas en ese avión con Victor.
- Pero, Rick, no...
Escúchame.
¿Sabes lo que te espera aquí?
Acabaríamos en un campo
de concentración, ¿verdad?
Strasser insistiría en ello.
- Lo dices para hacer que me vaya.
- Lo digo porque es verdad.
Ambos sabemos que
tu lugar está con Victor.
Eres parte de su trabajo,
lo que lo hace seguir.
Si el avión despega
y no estás con él te arrepentirás.
Quizá no hoy ni mañana, pero pronto.
El resto de tu vida.
¿Y nosotros?
Siempre tendremos París.
Lo habíamos perdido hasta
que viniste a Casablanca.
Lo recuperamos anoche.
- Cuando dije que nunca te dejaría.
- Nunca me dejarás.
También tengo una misión.
No puedes seguirme adónde voy.
No puedes ser parte de lo que hago.
No se me da bien ser noble.
No es difícil ver
que los problemas de 3 personas...
...no son gran cosa
en este loco mundo.
Algún día lo comprenderás.
Por ti, pequeña.
- Todo está en orden.
- Excepto una cosa.
Hay algo que debe saber.
No le pido explicaciones.
Quizá lo ayude más adelante.
Dijo que sabía lo de Ilsa y yo.
Estaba en mi casa anoche
cuando usted llegó.
Vino por los salvoconductos,
¿verdad?
Sí.
Lo intentó todo.
Nada funcionó.
Trató de convencerme de que
seguía enamorada de mí.
Pero eso acabó hace mucho.
Por usted, ella fingió que no.
Yo dejé que fingiera.
Comprendo.
Aquí tiene.
Gracias.
Muy agradecido.
Bienvenido a la lucha.
Sé que esta vez ganará nuestro bando.
¿Lista?
Sí.
Adiós, Rick.
Que Dios te bendiga.
Date prisa.
Perderán el avión.
Lo sabía.
Eres un sentimental.
Quédate donde estás.
- No sé de qué hablas.
- Lo que has hecho por Laszlo.
Y ese cuento para que
Ilsa fuera con él.
Sé algo de las mujeres.
Se fue, pero sabía que mentías.
Gracias por ayudarme.
Esto no va a ser agradable para ninguno.
Especialmente para ti.
Tendré que arrestarte.
En cuanto el avión despegue.
¿Qué ha sido esa llamada?
Victor Laszlo va en ese avión.
¿Por qué no lo detiene?
Pregúntele al Sr. Rick.
Apártese de ese teléfono.
No interfiera.
Iba a disparar a Renault.
Le dispararé a usted.
Cuelgue el teléfono.
- Con la torre.
- ¡Cuelgue!
Han disparado al mayor.
Arresten a los sospechosos habituales.
AGUA DE VICHY
No sólo eres sentimental,
te has convertido en un patriota.
Parecía el momento para empezar.
Creo que tienes razón.
Te convendría desaparecer
de Casablanca una temporada.
Hay una plaza libre en Brazzaville.
Podría ocuparme del pasaje.
¿Mi salvoconducto?
Me vendría bien.
Pero eso no cambia la apuesta.
Me debes 10.000 francos.
Y esos 10.000 francos
pagarán nuestros gastos.
¿"Nuestros" gastos?
Louis...
...creo que este es el comienzo
de una bonita amistad.
NOZZ